[SPEED AND LOVE]
[Episod 15]
Awak dah mabuk?
Tiada.
Saya sedar saja.
Program latihan dah tamat.
Awak rasa...
Universiti mana yang patut saya mohon?
Awak patut bincang dengan mak awak.
Dia tak mahu saya tinggal di sini.
Dia mahu saya pergi ke Kanada,
hidup bersama dia.
Jin Zhao.
Kalau saya pergi,
saya tak dapat balik
buat masa yang lama.
Adakah awak akan
tak sampai hati saya pergi?
♪ Senja menjulang
membawaku pergi jauh ♪
♪ Mengejar sinar lembut
menuju ke tempatmu ♪
♪ Merentasi lembah yang bergema
aku tetap berlegar sendiri ♪
♪ Setiap langkah menuju
ke tempat yang lebih jauh ♪
♪ Menjauhi hiruk-pikuk lepaskan diri
daripada pertelingkahan tanpa henti ♪
Awak dah pening.
♪ Tenggelam dalam cahaya tenang
dan lembut milikmu ♪
♪ Bebas daripada belenggu
meninggalkan masa lalu yang suram ♪
♪ Tolong bawaku pergi
bawaku ke tempat yang jauh ♪
♪ Suara angin menderu
seolah-olah memanggil namaku ♪
Saya juga dah pening.
♪ Melintasi hutan sehingga ke laut biru ♪
♪ Bayang mula menari
langit perlahan diliputi kabus kelabu ♪
♪ Hanya suaramu yang
terus membimbingku untuk maju ♪
♪ Menjauhi hiruk-pikuk lepaskan diri
daripada pertelingkahan tanpa henti ♪
♪ Tenggelam dalam cahaya tenang
dan lembut milikmu ♪
♪ Bebas daripada belenggu
menanggalkan kegelapan dunia ♪
♪ Tolong bawaku pergi
bawaku ke tempat yang jauh ♪
Si Jiang Mu!
Sayap ayam dah siap dipanggang,
mana awak?
Youjiu, dah habis telefon belum?
- Tok guru!
- Mu!
Si Jiang Mu!
Cepat, nanti dah sejuk.
Tok guru.
Youjiu!
Kenapa dengan mata awak?
Youjiu, awak ini memang teruklah!
Kita tengah berseronok,
kenapa awak tegur dia?
Buat dia menangis pula.
Memang tak tahan dengan awak.
Mari, Si Jiang Mu,
sayap ayam ini untuk awak.
Lepas ini, awak tak perlu layan dia,
dia tahu buli awak saja.
Boleh tak awak jangan menyampuk?
Awak masih berhutang
segelas bir dengan saya.
Tak mungkin, mana mungkin saya
boleh berhutang bir dengan awak.
Kamu jadi saksi,
saya berhutang bir dengan diakah?
Dua gelas.
Saya memang tak berhutang bir dengan awak,
awak dengar baik-baik.
Memang tak berhutang.
Eh, awak ini...
Oh ya, Youjiu.
Tadi kami dah berfikir,
apabila cuaca cerah beberapa hari lagi,
mari kita pergi mendaki gunung.
Cari gunung yang ada kereta kabel.
Tok guru pun pergi sekali, macam mana?
Okey.
Si Jiang Mu.
Pergi sekali.
Awak berjaya alihkan topik tadi lagi.
Jodoh, tuah cinta.
Abang Si Gila,
kenapa kita berkumpul hari ini?
Sebab Abang Youjiu awak
dapat tiga teratas dalam pasukan.
Tiga teratas dalam minum arak.
- Minum arak.
- Apa tiga teratas dalam minum arak?
Ini urusan orang dewasa,
budak jangan tanya.
Teruskan.
Kali ini jangan main tipu.
Mu.
Kenapa dengan awak?
Awak dah mabukkah?
Kenapa muka awak merah sangat?
15, 20, 15!
- 15, 20, 20.
- Minumlah sikit air.
- 15, 20, 15!
- 10!
Nak minum tak?
Dah sampai.
Awak dah minum arak hari ini.
Esok apabila awak sedar daripada mabuk,
baru kita bincang.
Awak dah nak pergikah?
Masa dah lewat ini.
Cepat balik tidur.
Zhao.
Jangan pergi.
Dah pukul berapa ini, tak bangun lagi.
Sakitnya kepala.
Kenapa?
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
Mu, apa yang terjadi?
♪ Jika aku diberikan
empat puluh lima minit ♪
Tak apa.
♪ Adakah aku akan menulis sebuah lagu? ♪
♪ Aku rasa aku tak akan ♪
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
♪ Jika aku diberikan
selang waktu tujuh puluh saat ♪
♪ Untuk minum satu atau dua gelas ♪
Awak dah minum arak hari ini.
♪ Aku rasa aku juga tak akan ♪
Esok apabila awak sedar daripada mabuk,
baru kita bincang.
♪ Aku lebih rela menaiki bas itu ♪
Jangan-jangan
♪ Ke tempat yang kau berada ♪
Jin Zhao ingat saya
bertindak terburu-buru
sebab mabuk, barulah...
♪ Beritahumu awan di langit itu ♪
♪ Sangat menyerupai bentuk kanggaru ♪
Walaupun saya memang terburu-buru,
♪ Dan orang tua di penjuru jalan itu ♪
saya bukannya tak sedar.
♪ Duduk rapat bersama anjingnya ♪
Dia suruh saya hubungi dia apabila sedar.
♪ Aku tanya kau sama ada kau sudi ♪
Saya nak cakap apa?
♪ Hidup begini juga bersamaku atau tak ♪
♪ Adakah kau akan suka? ♪
♪ Adakah kau akan sudi? ♪
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
♪ Jika aku boleh terbang ke atas bumbung ♪
♪ Pergi merompak bank ♪
♪ Aku rasa aku tak akan ♪
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
♪ Jika aku ada baju halimunan ♪
♪ Aku akan pandu
kereta kegemaranku pergi ♪
Saya dah sedar.
♪ Tak, aku rasa aku tak akan juga ♪
Saya masih sibuk,
awak pergi dan tunggu saya di bengkel.
♪ Aku akan masuk ke restoran itu ♪
Baik.
♪ Ambil semua biskut bertuah
dengan senyap ♪
♪ Buka satu demi satu ♪
♪ Sehingga ia tertulis ♪
♪ Kaulah takdirku ♪
♪ Menyelinap masuk ke
kedai bunga di sebelahnya ♪
Kamu dah bekerja keras.
Mu.
♪ Lihat cara mereka hiaskan bunga
dengan tenang ♪
Saya bawakan kamu snek.
♪ Dengan ini, bunga yang aku tanam ♪
- Sama-sama.
- Terima kasih, Mu.
Terima kasih.
Kebetulan dah lapar.
♪ Akhirnya boleh disusun jadi sejambak
bunga yang paling cantik untukmu ♪
Buat kerja.
♪ Adakah kau akan sudi? ♪
♪ Adakah kau gembira? ♪
Mungkin lambat sikit.
♪ Adakah kau akan sudi? ♪
Tak dapat balik.
♪ Adakah kau gembira? ♪
[Bengkel Kereta Laju]
Esok bawa kereta ini keluar,
periksa peredam suspensi
perlu dilaras pada berapa tahap.
Baik.
Mu,
kami dah habis kerja,
jadi balik dulu.
Awak nak tunggu Youjiukah?
Baik, kami gerak dulu.
- Jumpa lagi.
Dah tak mabuk?
Awak tiada apa-apa nak
cakap kepada saya?
Kalau awak rasa semalam
terlalu terburu-buru,
sempat kalau awak
menyesal sekarang.
Saya tak menyesal pun.
Memang agak terburu-buru,
saya keliru sampai
tak dapat rasa apa-apa pun.
Ikut saya.
Sejak kecil hingga dewasa...
Orang di sekeliling saya
datang dan pergi...
Saya tak pernah serius terhadap sesiapa.
Jadi sekiranya saya serius,
mungkin takkan beri awak peluang
untuk menyesal lagi.
Saya takkan menyesal.
♪ Bintang bersinar di langit ♪
♪ Bagai matamu yang berkelip ♪
♪ Beritahuku ♪
♪ Mimpi indah dari jauh ♪
♪ Malam diterangi lampu neon ♪
♪ Jalanan yang lembut dan bising ♪
♪ Pernah berhenti seketika
mengembara jauh lagi ♪
♪ Kau seperti angin ♪
Beri saya?
♪ Aku yang hantar kau pergi ♪
Awak tahu benda ini datang dari mana?
♪ Teringin sangat memeluk belakangmu ♪
♪ Udara dipenuhi ♪
Mak saya yang tinggalkannya kepada saya.
♪ Nafasmu ♪
♪ Menunggu, tetap menunggu ♪
Maksud awak...
♪ Kau yang mengembara dalam hati ♪
Mak kandung awak?
♪ Kerinduanku tak berhenti ♪
Jadi...
♪ Tunggu kapalmu sampai ke sini ♪
Jadi, inilah satu-satunya
barang peninggalan
yang mak ayah awak tinggalkan kepada awak.
♪ Menunggu, tetap menunggu ♪
Awak sampai hati beri saya?
♪ Kau yang mengejar bulan ♪
Dulu memang saya tak boleh beri awak.
♪ Aku yang berkeliaran di langit ♪
Sekarang...
Kenapa sekarang boleh pula?
♪ Berada di sebelahmu ♪
♪ Tak kira malam ini cerah atau hujan ♪
Yang ini kena mula ceritakan
daripada asal usul benda ni.
Saya akan ceritakan
kepada awak perlahan-lahan kelak.
♪ Aku akan menyala, menyala untukmu ♪
♪ Menunggu, tetap menunggu ♪
♪ Kau yang mengembara dalam hati ♪
Awak bawa banyak snek ke sini...
♪ Kerinduanku tak berhenti ♪
Macam pindah rumah ke sini.
♪ Tunggu kapalmu sampai ke sini ♪
♪ Aku sedang menunggu, masih menunggu ♪
♪ Kau yang mengejar bulan ♪
Itu...
♪ Aku yang berkeliaran di langit ♪
Boleh saya tidur di sini malam ini?
♪ Berada di sebelahmu ♪
♪ Tak kira malam ini cerah atau hujan ♪
Awak rasa?
Saya rasa macam tak boleh.
Habis itu, awak tanya untuk apa?
Tapi saya nak tinggal di sinilah.
♪ Aku akan menyala, menyala untukmu ♪
Saya rasa mungkin saya agak memberontak.
Benar,
penghala di rumah ayah dah rosak,
tak boleh sambung Internet,
bosan juga balik.
Anggaplah saya tinggal di tempat awak
untuk menumpang Wi-Fi, tak bolehkah?
Awak nak menelefon Mak Zhao ke?
Adakah dia rasa
kita berdua ada sesuatu?
Kalau macam itu,
kenapa awak tak balik saja?
awak beritahu dia...
Awak beritahu dia
yang saya cuma tinggal untuk
menumpang Wi-Fi rumah awak.
Awak rasa dia akan percayakah?
Awak rasa?
Saya rasa...
Asalkan awak cakap begitu,
dia mesti akan percaya.
Cakap ikut kata-kata saya, tahu?
Mak Zhao dah setuju?
Tak nak rasakah?
Kenapa ia manis?
Bukannya semua kopi itu pahit.
Saya takkan biarkan awak rasa pahit.
Kopi awak pahit tak?
Saya nak rasa.
Pahitnya!
Awak nak rasa macam mana?
Ataupun...
Macam ini?
Peliknya.
Dulu kita berpisah begitu lama,
tapi tak pernah ada perasaan sekuat ini.
Namun sekarang,
kita baru saja berjumpa tadi,
saya dah tak dapat kawal diri
daripada memikirkan dia.
Macam kita dah berpisah lama sangat.
Zhao.
Kenapa awak datang pada lewat malam?
Bukankah awak tak tahu menukar mata
"Fight the landlord"?
Saya datang tolong awak.
Betul.
Telefon saya kehabisan bateri sekarang.
Tak apa, awak mengecas dulu.
Awak tunggulah.
Awak datang khas untuk jumpa saya?
Kalau tidak?
Oh ya,
kenapa ejen hartanah itu cari awak?
Saya nak menjual bengkel kereta saya.
Menjual?
Awak dah tak nak buka bengkel lagi?
Masih buka buat masa ini.
Buka sampai bila?
Paling lama pun sebulan.
Awak pasti nak bincang
tentang hal ini dengan saya?
Bukankah awak kata rindui saya?
Bila pula saya cakap rindui awak?
Kalau tidak, kenapa awak
panggil nama saya banyak kali?
Tiada pun.
Kalau begitu, saya rindui awak.
Jin Zhao.
Mana awak?
Saya datang sekarang!
Awak guna mata ganjaran ini
untuk menebus 5 kg beras.
Pandai tak?
Dah makan masa saya beberapa bulan.
Setiap hari dibenarkan
main lima kali saja.
Juara dapat dua ratus biji beras.
Mu,
kura-kura kecil belum makan lagi hari ini.
Awak tolong saya
bagi kura-kura makanan, okey?
Juara dapat 200 biji beras,
naib juara dapat 100 biji,
tempat ketiga dapat 50 biji.
Kena kumpul sampai
cukup-cukup 10 ribu biji,
baru boleh menebus 5 kg beras.
Rumah awak tak cukup beraskah?
Permainan inilah yang bangkitkan
semangat persaingan saya.
Cukup gigih.
Biar saya catatkan alamatnya.
Kalau permainan ini tak mengehadkan
main 5 kali sehari,
sekarang saya dah boleh menebus
15 kilogram.
20 kilogram.
Semua dah selesai,
tunggu saja beras sampai di rumah.
- Dah selesai?
- Saya balik dulu.
Saya gerak dulu.
Kalau ada masa, baliklah makan.
Baru-baru ini, saya dah cipta
beberapa hidangan baharu.
Kebetulan boleh makan juga
beras yang saya menebus.
Baik, tunggu saya siapkan kerja sekarang.
Saya pergi dulu, Mu.
Kumpul 5 kg lagi.
Pergi ke balkoni.
Zhao!
Saya tunjukkan sesuatu kepada awak.
♪ Apa yang membawaku bertemu denganmu? ♪
♪ Mungkin ini takdir ♪
♪ Jadikan kita berputar-putar
tetap rapat juga ♪
♪ Awan gelap jadi hujan
lalu menghilang ♪
♪ Perlahan-lahan menjadi jelas ♪
♪ Daripada kerut dahimu  ♪
♪ Jawapan teka-teki terbongkar ♪
♪ Ada perasaan yang kuat ♪
♪ Kisah bersamamu akan bersambung ♪
Abang.
Saya nak tengok ini.
♪ Menunggu pengakhiran yang terbaik ♪
Awak perlu menemani saya tengok bersama.
♪ Segala-galanya bermula
sejak bertemu denganmu ♪
Baik.
♪ Daya tarik yang tak terungkapkan ♪
Saya janji kepada awak.
Saya pasti akan menemani
awak pergi tengok.
♪ Pandanganku terpaut
hatiku terikat kepadamu ♪
♪ Tak dapat menahan perasaan ♪
♪ Apabila aku melihat langit ♪
♪ Juga sanggup merentasi ribuan batu ♪
♪ Kerinduan yang
dibawa angin sangat manis ♪
♪ Dapat rasa dirimu ♪
♪ Rasa seperti kau bersamaku ♪
♪ Terlupa senja, terlupa pasang surut ♪
♪ Saksi perjalanan waktu
menjelajah seluruh dunia ♪
♪ Hanya kau dalam hatiku ♪
♪ Segala-galanya bermula
sejak bertemu denganmu ♪
♪ Laluan hidup pada masa depan ♪
♪ Segala usaha ♪
♪ Terus melangkah menuju kebahagiaan ♪
Orang selalu berkata,
♪ Segala-galanya bermula
sejak bertemu denganmu ♪
segala-galanya di dunia ini
memang dah ditakdirkan.
♪ Daya tarik yang tak terungkapkan ♪
♪ Pandanganku terpaut ♪
Pada umur 10 tahun,
♪ Hatiku terikat kepadamu ♪
saya kehilangan abang
yang paling saya sayangi.
♪ Apabila aku melihat langit ♪
Pada umur 20 tahun ini,
♪ Juga sanggup merentasi ribuan batu ♪
takdir telah kembalikan dia kepada saya.
♪ Kenangan yang
dibawa angin sangat manis ♪
♪ Dapat rasa dirimu ♪
♪ Segala-galanya bermula
sejak bertemu denganmu ♪
♪ Laluan hidup pada masa depan ♪
♪ Segala usaha ♪
♪ Terus melangkah menuju kebahagiaan ♪
♪ Kita semua hadir ♪
[Bab menarik]
Zhao.
Saya dah sediakan
satu hadiah tahun baharu untuk awak.
Awak dapat lihatnya tak lama lagi.
Apa itu?
Saya tak pasti awak akan suka atau tak.
Tidurlah.
Asalkan awak yang berikan,
saya pastinya suka.